---
title: "哲學殭屍，知覺之門"
date: 2022-10-13T15:56:19+08:00
draft: false
tags: ["philosophy"]
---
# Ch1. 哲學殭屍
哲學殭屍是二十世紀最偉大的哲學家-維根斯坦提出的概念。其概念和探討人工智慧是否能做到的理論和中文房間實驗相同。

我們假想一個情境，我們在房間外面並不知道房間內的人會不會說中文，所以我們寫了一張字條從門縫中遞進去。門後其實是外國人，當然他並不懂中文，不過他身旁有一本字典和中文對話守則，所以他就翻了翻這些書，寫出一張回應字條給你。

從門外的觀點來看，我們會覺得這個人一定懂中文，但是其實只是會操作指令外國人，壓根根本就不懂得中文。

# Ch2. 知覺之門
我們其實可以想像我們的身體就是整個中文房間，我們的感官(視覺、嗅覺、味覺、觸覺、聽覺)就像是門縫，我們接受到的外界刺激就是不斷遞進來的紙條。這就引出一個非常深遠的問題，我們怎麼能確定我們是真的知道某種"概念"，而不是只是腦中會操作指令的那個"外國人"？

像是我們是真的懂"愛"嗎？

"道德"真的存在嗎？

"知識"真的是可能嗎？

我們永遠無法驗證這個答案。

# Ch3. 1~1000
上面的問題就像是老師叫小明列數列 1, 2, 3 ... 999, 1000，結果小明寫到 1000 之後開始寫 1002, 1004, 1006...，老師馬上糾正小明你寫錯了！

但是小明說不是 1, 2, 3 ... 寫到 1000 之後就是 1002, 1004, 1006... 寫到 2000，然後 2004, 2008, 2012... 寫到 3000 嗎？

如果小明只寫到 1000 就停下來，我們永遠不會知道，老師心中和小明的概念是完全不一樣的。

這也說明了很多生活中的情況，比如說一對情侶一開始說我們因為感情觀合所以在一起，沒過多久之後分手又說我們因為感情觀不合所以分開。這就和上面說的故事和概念一樣，像是我們是真的懂"愛"嗎？

如果把這個概念推廣一下，就會發現我們在生活中所有思考，真的是"思考"？

# Ch4. 法和道
其實人類在很早之前早就知道這件事情了，像是佛陀說的"法"和老子說的"道"，就是在指這整個世上運作，包含人類的意識在內都是在一個龐大的時空機器中精準的運行，我們無法違抗這些力量的演進，雖然這樣講起來感覺很像說有神秘的力量掌控著我們的行為，但我要表達的是就連我們能夠提出這樣的質疑也是被包含在這樣的力量之內，所以別太限縮我的意思，人有無限的可能，你能做到的事情你就能做到。

> 真正的一切，應該也要包含了不在這一切之中的一切

# Ch5. 存在的意識
既然我們不能知道我們懂不懂愛；也無法確定我們知不知道某些真理...一切的價值和意義都如此飄渺，難道生命只剩下瘋狂嗑藥和瘋狂做愛嗎？

人類和動物最大的不同就是人類容許自己知道自己"不知道"，如果說你把自己的所有選擇交付給直覺，發生壞事也當成理所當然，你的世界就真的成為命定論了，如果你能夠平靜的接受那應該不是什麼問題，但最大的問題是我們是不會容許自己這樣接受的吧？

存在的意識就是推動我們找到更深遠的知識、愛情、概念、友誼、意義，雖然這些永遠不會有答案，但是並不會影響我們尋找答案的意願，我秉持這這樣的意識，相信一切的答案就在我們每一刻尋找答案的過程中。

# Ch6. 一切行為都是嗑藥，But Take it smart!
在我看來，我把生活中每樣事物都當作嗑藥，不論是興趣、學習、愛情、友誼...etc，雖然字面上看起來很病態，但是本質就是如此，當我們採取某些行動，本身其實就是追求腦內那種快樂的感覺，說白了就是化學物質作用，不承認這件事情我才覺得很虛假。

我們才不是追求長遠的打算，我們只是想要此時此此刻的意義和快樂，所謂的對未來做打算，不過是用現在對未來的想像，然後採取一個讓現在的自己心安的行動罷了。我們的快樂就是不要痛苦，然後一直持續這個狀態，這本質不就是嗑藥嗎？

當確實體認這點之後，最聰明的方式就是不要過度依賴某種藥物，當然這裡的藥物泛指興趣、工作、性愛、飲酒、愛情、友誼、嗑藥...etc，平衡和中庸的道理我覺得比起上面的概念算是能夠比較用用在實際情況上面的。

# Ch7. 靈性與知覺之門
統括上面所有概念就是靈性，我們的生命就是在推開這扇知覺之門...