---
title: "<Afterlife 來世，再見>"
date: 2023-01-12T06:50:07+08:00
draft: false
---

這篇文章純粹以個人的紀錄作為出發點而寫，不像是我其他的文章 (ex: 開箱, 分享, 技術文章)，會有考慮讀者閱讀方便會做的用語修正。

雖然說如果你們遇到我和我聊，我多半也不會隱藏什麼給你們知道，但是我想我很難在當下表達我想說的，所以還是寫成文章 XD 

(如果講感性的東西，我本人是沒啥自信表達的很到位，XD)

# 故事開始

如果說我談到我內心深處真正到底是什麼，我覺得我是真正的 50%/50% 組成的那種人。

舉例來說，我常常心血來潮在日記裡面打出 8~10 項之類的短期目標，然後信心滿滿也活力滿滿的期望並且採取行動。但很多時候隔天起床，光看著這份清單就會覺得很痛苦，甚至可以說是很憂鬱厭世，好像昨天的活力都是幻影。

這個落差之大，如果讓我多形容一點，**就像哪天我真的做出什麼超屌成就或是在家自殺，對於這兩件事情發生我都完完全全不會感到驚奇，都在意料之中。**

我可能有過小小好奇過，這樣的人格到底這是什麼時候發生的？**不過想了想，不重要。這種事情就只有你意識到它發生和沒意識到它發生而已。**

雖然對這種模式已經算熟悉，但是發生時還是很賭爛，fuck again，像是昨天就是憂鬱循環。

不知道各位有沒有憂鬱過，如果要我來形容，應該就像是那種 **超冷冬天手指冷到麻木刺痛的感覺，雖然已經冷到沒啥冷的感覺了，但就像是很多細微的針不斷的戳你那種感覺。**

# 頓悟

我躺在床上半夢半醒之間，突然有一個感覺就是 **"活著就是為了面對死亡"**，而且無比清晰。

我多加解釋一下當時的感覺，我彷彿進到一個夢中，可能是我得了絕症吧，大概知道自己只剩下兩週能活 (由於是一半在夢中，我真的相信這是事實 XD)，**我就開始想我會怎麼過這兩週？**

由於只剩兩週，所以一定不是那種雞湯文，你要追尋你 "真正要的夢想"，**14 天到底是要追三小夢？**

**我想我可能會想看看天空，不是為了看天空，而是看天空是由什麼樣的藍色組成的，有幾種不同的藍色。**

**雖然我不特愛珍奶，但是我會想來喝一杯，還是要用五十嵐奶精奶粉泡的那種，算是最為台灣人的小浪漫吧！**

**我想我可能會抽一個下午去爬爬山，不是爬玉山啥的，可能就是桃高旁邊的虎頭山，回憶小時候的遙控直升機山頂和超長溜滑提。**

**我想我可能還會在喜歡女生的聊天對話打出 "我們結婚吧？" 之類的，但是我只會一直看著這句話沒有送出去，時而沈靜、時而微笑，又再這樣度過一個下午。**

**我想我一定也會和朋友約吃個飯，但是絕對不會透露我要掛了這種事情，日常的小丑風格 jisoo 是我老婆，或許這樣才是最好的方式。**

反正就是那一瞬間，我腦袋跑過這些假設情境的故事，或許 **我們生活中的事情唯一的量尺標準就是我們和死亡的距離**，彷彿一切都是被設定好的，**生命的預期長度會很大程度決定你人生的一切的看法還有直觀感受。**

# 異象

經過上面說的精神體驗，**我好像放下了某些執著，但也說不清楚是什麼執著，我想還是喜歡思考、還是喜歡寫程式、還是喜歡一樣的人，弔詭的是我不想為這些情感做任何努力，我只想享受我擁有這樣的情感而已。**

我開始嘗試調整這個死亡時間 (畢竟一半在夢中嘛，我有無限的創造力)，調成一週、一天、一個小時後，情緒上開始出現前所未有的起伏，極樂、超級恐懼、像是剛射精完的虛脫...etc，而且眼前的視覺會搭配 **紅橙黃綠藍靛紫這樣的色彩出現和圖騰來對應情緒**，超像一場 VR 電影。(可不是電子花車，是超美的幾何碎形藝術)

但是很快這樣的 VR 電影也結束了，但更神奇的事情發生了，比如說有個朋友出現在我的念頭上好了，我會看到一堆不存在的記憶碎片，像是我可能跟他一起創業、或是吵架、或是坐下來吃熱炒，**由於畫面太真實，導致我不得不相信我看到未來。**

當一絲理智在懷疑的時候，又進入下一個場景，是一個我喜歡的女生，雖然她給我一種感覺好像是我認識的人 (長相、個性都很熟悉，但是有微妙的差異)，但是卻不是真正的現實生活的人。

情境是我講了一個梗，她笑了，但是我看到的卻是她為什麼會笑，有幾%是為了配合場面、有幾%是她真的愛這個笑話、又有幾%是她喜歡我所以笑，甚至這件事她自己也沒有察覺。

我光是看著她的表情變化好像 0.0005 倍速的影片，以至於所有她的內心世界我都了解，而且最神奇的是不是用邏輯分析的，而是身體的直覺。

**比如說，當她在一個 Frame 眼角一個彎曲，我有一種共鳴她的情緒，我也覺得很快樂，我就知道她是真心的。**

**她一個不自然的嘴角一撇，我身體有種僵直的尷尬，我就知道她其實不愛這個笑話。**

**她一個閃爍的眼神，我覺得我有一種輕飄飄的幸福感，原來這個瞬間她喜歡我。**

**我開始相信靈魂伴侶了，但是不是以一個 "人" 的單位存在，而是以 "瞬間" 的方式存在。**

# 全知

當我體驗了一次這輩子最棒的約會之後，大概搞清楚愛是怎麼一回事了。

**我開始產生一種懷疑，這些我的感受是真實的嗎？還是只是我的幻想，根本是偏見？**

**而我越好奇這個問題，慢慢就有一個 "數字" 的感覺跑出來**，比如說 0.998 或是 1.001 這樣的評分，**如果我想知道我和她的未來我只要把這個數字多乘幾次，答案就會越來越明顯，甚至哪天分手和結婚我都知道了。**

有趣的是這個 **數字本身會因為你多相信你的感覺而改變**，比如說你多幫她偏心一點，數字超過 1 感情就穩定發展，但你自私一點，數字跑到 1 以下，一下子就乘一乘就變成 0 了。

**幹，我竟然開始相信我的意志能夠決定未來，而且不是理性說服，而是我的身體和感性還有理性都完全統一方向。 (內省人格的極限是搞宗教嗎，哈哈哈，當什麼矽谷軟體工程師，這才是我的天職吧，笑！)**

還有下個階段，這才是真的屌到沒話說，我開始看到一朵花(很像是蓮花和玫瑰的綜合體)，像是你在 Discovery 看到的縮時攝影，從綻放到枯萎然後再重種子新生。

我把注意力轉到一些比較實際的物體，像是我平常寫的 code，我甚至也看到這段 code 自己會寫自己，縮時攝影，酷酷酷。

還有 iphone，彷彿賈伯斯就活在我的腦中 iphone 像是隨著我的需求一直演化，從原型機到未來機種。

**這一切之所以可以被我看到，我只是單純的把上面那個約會的過程轉移一下目標，變成我想知道的東西而已，一切像是宇宙旁大的精密機器在運轉**。

但這整段，我想應該現實時間發生在一秒以內，我引用白宮發言人的一句話來點綴這個心情。

> 在浩瀚的涅槃汪洋中，每一剎那，一個宇宙誕生，一個宇宙煙滅，一切創造與破壞和諧地演進

>“In the vast ocean of nirvana every microsecond a universe pops up as so one fades away, it’s omnifying how this creation & destruction plays in such a harmony.”  ― V Vinay Reddy

最後我開始看到一道光(感覺又更快了，比較像是很強的閃光)，洗去我所有的這輩子的記憶，我身體的原子被其他生物分解，開始一個新的無數生命輪迴，我迎接來世了(但其實只是起床)，but very interesting。

# 後記
我原本考慮要不要寫，我昨晚三點才睡，六點躺在床上的時候我就想說算了，結果越來越多東西回想起來，就覺得不寫下來有點可惜。

我越來越覺得在 IG 上寫 Blog 是個好主意，因為會點進來的人多半都會看完，不會看的一秒就滑過，IG Cache 會把我的觀眾更新的比較快，自然而然就可以達到有意義的訊息傳播，比每天看一些奇怪的廣告好太多了

(幹，我會不會跑去搞社會運動啊 ==，so far 我之後會想開個匿名的讀者 Q/A 平台，不過等我搞定一些目前生活我 "真正想做的事" 再來想值不值得做好了，畢竟我不是兩週後掛點，所以生命的答案不會很容易找，哈哈)

雖然我 90% 是打給自己看，但是我覺得還是有點分享的價值。 



