---
title: "Deliver Model"
date: 2022-12-05T21:05:12+08:00
draft: false
---
{{<toc>}}

傳遞模型主要是我用來探討訊息如何傳遞的分析法。

# 同步/異步
## 同步
指當你傳遞訊息的時候，**需要** 等對方立即回應。

舉例來說，像是面對面的對話或是視訊。這種成本非常高，因為會 **把意識限定在上下文的語境中**，通常只用來討論非常重要的事情，或是具有 **時效性的問題**。

像是工作或是情緒性的分享，都適合用同步的方式溝通。同步溝通本身可以 **強化一致性**、**引發深層討論**，對於 **非語言的訊息**傳遞也有不錯的效果。


## 異步
指當你傳遞訊息的時候，**不需要** 等對方立即回應。

舉例來說，像是 Facebook/Line 留言或是便條紙。**成本很低**，因為不需要等別人回覆，所以可以極大量的處理訊息，但是**如果對方不想花力氣處理這個問題，基本上效率為 0**。

適合用來傳遞一些 **決定性** 的訊息，就是 **結果本身不會因為訊息的溝通而有結果上的差異**。比如說，告訴室友冰箱有點心可以吃，這種事情不會因為你不是當面說就會有結果上的差異。

# 限定/廣播
指你的訊息是不是針對特定的對象。

## 限定
你傳遞的訊息 **針對** 特定單位。

指針對特定族群或是個體，這種傳遞方式可以 **客製化訊息** 的內容，使內容更容易傳遞。舉例來說，我發了一個摯友的限時動態，在看到的人點進來的時候就心態就會和看普通的限時動態有不同。

或是老師在教室裡面上課，內容就是針對班上同學所定，也算是限定的傳遞範圍。

## 廣播
你傳遞的訊息 **不針對** 特定單位。

廣播可以算是非常邊界的限定傳遞案例，比如說學校廣播。這種模式其實只是程度上比較廣的限定，比如說限時動態本身就是一種廣播。

# 意圖/分享

## 意圖
指你傳遞希望接受方有回應的行為。

像是命令或是限時動態，其實都帶有意圖性。至於意圖性的強弱，可以用 **重複投遞相同訊息的次數來衡量**，或是可以用 **不收到訊息產生的後續行動來衡量**。

比如說，我私訊學妹學妹不回，我就一直傳訊息轟炸，這樣就是意圖性強烈。或是爸媽說 "你不理我，我就和你斷絕親子關係"，這些都是意圖性的衡量方法。

意圖本身是一個非常微妙的特性，像是我覺得 IG Stories 本身其實帶有意圖性，因為會紀錄誰有沒有看過，而使用者自己本身也會知道。舉個例子來說，當我參加了一個活動，我發了一張準備工作的限時動態，同時間有個該來但是偷懶的人看到了，這本身就會傳遞意圖性。


## 分享
指你傳遞不在意對方的回應。

像我寫這篇部落格本身就是分享，因為我無法控制誰會看到，看到的人也無法回應。

這種方式的特性，會讓環境自己決定演化的過程，適合作為公開的文件或思想上的說明，而且對於觀看者本身不會有壓力。

# 綜合分析

無法避面的，如果你不是要當隱士高僧，這是一定要學習的問題。

我們活在世界上就是在傳遞訊息，如此而已，所以當要決定傳遞訊息的時候，就可以思考以上三個維度，確保綜合上的效果是你想要的。

我覺得最有趣的發現就是我們所使用的 **媒介**，本身就有具有隱含性質的維度，大家可以自己想想看，比如說 Messager、IG、Timeline 這些應用程式背後設計的原理，就會發現其鼓勵使用者的預設使用方式。

比如說 FB Timeline 本身帶有 **非同步、中度廣播、中度意圖**，非同步我就不解釋了，中度廣播則是會針對特定的使用者行為做推送訊息，中度意圖則是線性的閱讀過程，因為你只能序列化的觀看貼文。

很多系統本身都可以解析其背後的傳遞模型，最可怕的就是我們沒有意識到我們在用錯誤的工具做錯誤的事情。










