---
title: "Hybrid Drugs"
date: 2022-11-16T09:12:07+08:00
draft: false
---
# 最悲哀之處

沒辦法，最美好的東西都有毒品的特性，我是這麼想的。這意味著我們都想追逐那種純淨的極樂體驗，**這種快樂感覺不是用語言來形容，反而是我因為這些體驗才想發明快樂這個字**。

真的很美好吧！但有時候會讓我覺得恐懼，這種自己都不能抗拒的心情，和毒品是沒有差別的。在這些快樂的河床底都蘊涵著不安，要不是轉瞬即逝、就是要花一輩子小心呵護，似乎象徵著快樂本身就必然帶著副作用。

每個人都是這樣，沒有例外吧！如果你好奇某個人現在正在對什麼上癮，只要看看他現在在做什麼就可以略知一二。有趣之處就在於，你發現他正在做什麼，但是卻不覺得人家樂在其中，不過事情本來不就是這樣嗎？**不然這個世界怎麽會如此多采多姿，就是每個人都上癮不同的事情，所以這麼豐富**。

# Hybrid
既然做什麼事都是吸毒，說穿了都是依賴，**最聰明的方法可能就是不要過度依賴某種癮**。算是一種**認清自己就是來世界上嗑一輩子的藥，但是不要讓自己溺死在任何一種藥物上的一種認知**。

但如果只對一種藥情有獨鍾呢？這就像是人以外的所有動物一樣，完全受到天性的驅使，不會有任何的思考，也就是**如果看到這些文字只會想到這和食物或是性愛沒有關聯，然後就沒了**。

讓人好奇的地方是，如果人真的只是想來世界上追逐快樂，那樣 **為什麼我們不會變成動物呢？我什麼要有自由思考和選擇的能力？** 這是不是暗示了人本身就有對一切上癮的能力，而這之中的一切甚至包含對 **不上癮上癮**，人的意識就在這個瞬間誕生。

# 無限
我非常喜歡這種在兩個極端中發現無限的感覺，就像我的信念一樣。

> 最好的行為就是你己經開始不思考這個行為的意義

> 最好的思考就是你已經開始不採取行動

> 真正的意義則是融合在這兩者之中

這是個蠻有趣的發現...

試想最完美"愛的行為"是什麼？ 我想就是**完全不去想也不用去解釋這件事情，因為行動本身就是解釋**，不需要文字也不需要思考。

試想最完美"愛的思考"是什麼？ 我想就是完全**不想採取任何行動**，因為認知到自己會採取某種行動，不正是基於某種期望嗎？那樣有條件的愛還能算是愛嗎？

我想真正的意義是**融合在思考與行為之間**，不能只是單純的思考或是行為，知道自己願意在這**無窮的時間中和它們一起共存**，這件事才會對你個人有存在的意義。

# 後記
最近有些靈感就開始寫些東西，算是整理一下自己的思考，之前寫的意識和靈魂的主題我差不多寫膩了，大概探究的都已經寫完了。一直很想寫這種內在外在還有快樂的追求這種思考，不過真D很難下筆，哈。如果對哲學有點研究的讀者，應該會發現到這其實是蘇格拉底和維根斯坦的融合。

蘇格拉底會跑到街上問你"什麼是愛？"，然後開始跟人討論，試圖找到**愛的本質**。但是維根斯坦批評，你怎麼能夠**預設**我們都有相同愛的本質？那樣討論不是只是正好用同一個字，但是講的東西完全不一樣嗎？

這兩個人的思考其實都能夠說服我，我相信我們一定是有共同的經驗(可能是在別的世界)，不然**絕對不可能有語言誕生**，但是某方面我又覺得感受、思考或是感情本身太私有了，很難(或是說不可能)傳遞出去。

就算你找到一套完美的理論好了(in this case 如果說你說真的找到愛的理論)，那你也不是真的懂，因為這件事情**本身是要去行動才算數**，而不是講一套感情觀。但是完全單純的行動，卻沒有任何思考，這真的是人該有的特徵嗎？

兩者都是答案，但也都不是答案，頓悟真的很有趣，只存在一個瞬間，就好像接吻的前一刻，你知道要親下去了，但實際上卻還沒親下去的那段時間，這就是在生命中你完全相信你的人生會開始轉向不同的道路，就算你知道這很可能只是一個幻覺，但**活著就只是為了一種信仰**，我對此深信不疑。





