---
title: "<我與愛的愛情故事，涅槃的汪洋>"
date: 2023-02-06T02:32:21+08:00
draft: true
---
故事怎麼開始的呢？我好奇我是誰。

這些原子就像樂高的積木，啊！當然和樂高積木還是有差別，至少會尊守物理法則吧～

宇宙就像愛玩的小孩，亂拼這些樂高，然後拼出一個會問自己問題的人，某種程度上，幹你娘這超神奇吧！

那個貪玩的宇宙小孩，隨自己的能力就拼出我們，我們

我們死後會去哪裡？畢竟大腦就是電子的組合啊，電子會有電磁場和電磁波啊。等你的身體死去之後，因為熱力學第二定律，你慢慢變成量子態，不過還是會被黑洞給吸引，你的身體因為質量太大所以無法被黑洞吸走，不過靈魂可就輕的很拉～量子場的重量微乎其微。

下個問題就要問，進入黑洞之後會去哪裡呢？我可以任意選擇時間點去告訴自己你應該做什麼，比如說：跟朋友開公司，結果倒掉，你就會去幫自己傳訊息吧。

要我選我一定是回到人生最後悔的那些事情上啊，比如說，有次我無意間巧合知道我一個朋友有一個私人的日記，看起來有寫點東西，不過是私人的帳號，我吃沒有追蹤，畢竟我還沒有覺得我們熟到可以看日記的程度，這件小事我就扔在記憶的角落。


她有個小小的習慣，就是有的時候會發一些黑白的音樂表演，然後配一串憂鬱的文字，沒人看得懂的那種。前幾天，她分享了一首 Joji 歌，引用一首歌詞，然後打了一個她自己和這首歌的小故事，我就覺得怪怪的。

突然分享音樂和憂鬱的歌詞，下面的故事彷彿在隱藏自己真正想說的話。我直覺搜了一下她的日記網站，消失了。我自己也有這種想要把自己記憶燒掉的時候，都是難過到爆炸那種。我直覺要關心一下她，但是如過你問你的好朋友 "你過得好嗎？"，好朋友會說過得好，怕你擔心又幫不上忙，不熟朋友當然是標準機械回答 "我過得很好"，那我幹嘛問 ==?

所以我直覺留了她的日記個性簽名，雖然我完全不知道日記內容，和刪日記的理由，但是我希望傳達我的關心，我也想過這樣其實有點踩到侵犯隱私的點，但回憶我自己很難過的時候，我其實才不管那麼多，有誰可以讓我把心中的垃圾倒掉就好。

再加上我很好的室友在自殺前就是這樣的，發些他特有風格的動態，不久人就沒了，我當時應該要更積極的去同理他的內心才對。

結過她質問我留那個是什麼意思？

我其實不太懂她要問什麼，我還一頭霧水想更近一步了的時候，她就封鎖我，斷絕聯絡，退我剩下的 Netflix 家庭費用。

當下的我真的是錯愕，我不覺得我在做錯事，我反而被認為是罪人，這個外在的罪惡感直擊內心，好吧靈魂會告訴來世的我就完全不理她就好了。

但這樣是對的嗎？我可以存在在這個世界上，不關心任何人，讓他們的自主性 100%，愛努力賺錢就努力賺錢、愛自殺就自殺、愛建立家庭就建立家庭。

不太對吧？

我一定要傳達同理心的部分，但是要留多少自主性？我又要怎麼知道正確答案？

我想把你也變成我，一起挑戰問題一起享受，但是一方面你也有你自己想挑戰問題或自己的樂趣。

這像是你愛你的小孩，一開始讓他去溜滑板，結果摔斷了腿，你該禁止他嗎？兩難的問題。

我可以有點超線的關心他，然後被傷害。也可以不管她，隨為她開心。

我要怎麼判斷？我看我上面過去的經驗，你覺得會對我在意的人不做回應？

> 聖經上的故事：不要一個抓到一個犯人，這樣就讓他從恐懼中解脫。要摧毀一個人是要他做善的舉動時候懲罰他，直接斷絕以後一切他為善的可能，順便催他的信仰。

一個沒有善的信仰的人，就是活在地獄，自殺可以傳遞這個腦的經驗到另一個宇宙去提醒自己，我懂這種思維了！

像是在山丘上，代表活人的宇宙，下去山坡再重新起來，這就是意識的現象啊。

這種不斷跌落山丘，重新起來的行為，就是愛本身啊。








