---
title: "<我的個人哲學筆記>"
date: 2022-12-12T14:39:00+08:00
draft: false
---
{{<toc>}}

# 使用守則
以下所有沒有特別寫，都是在內心的運作，除非特別註記是外在行為。

哲學只作為自己研究自己的工具，如果你當成知識作為分享，那完完全全是另一回事，任何人都無法體驗你的經驗，這也意味著你用來描述個人哲學的詞語，對他人可能有完全不懂的意義。當然，並不是這件事情做不到，只是太容易做錯了。

# 不要輕易有 "這是正確的" 的想法，但卻要隨時有 "這可能是錯誤的" 的想法

舉個例子來說，就像寫程式碼一樣，如果可以輕鬆完成目前的需求測試，的確可以說是 "正確的"，真的是這樣媽？

哪天擴充需求、更改架構、轉交一個比你菜或是比你有能力的人，一樣能夠說這是 "正確的"？顯然不行，或許正確根本就不存在，但是錯誤本身則可以很輕易的就舉出反例。

在一個極大的複雜系統當中，確認正確要確認所有元件都是正確的，但是錯誤則只要找到一個地方就可以了，這是綠邏輯論述的形式。


# 上癮和勒戒必須成為日常，其中必定要伴隨懺悔

不得不說，人類真的很厲害，會發明各種讓自己快樂的方式，而做這些事情本身就能帶來快樂，不需要其他誘因來刺激，我會形容這些是 "Drug Like" 意思就是像毒品的本質一樣。而勒戒的部分就是讓你看見沒有這樣事物時的後續反應，也就是參透這件事情本身的 "副作用"，你才能真正知道這件事情對你來說的意義。

下個階段就是選擇，選擇的意思在我的觀點上不單單只是個人意願，更像是一種知道 Tradeoff 之後還要選擇繼續做的意識。像是你已經知道你不喜歡你現在的工作，但是辭職不幹這種選擇意味著你同時失去收入，卻也得到更換的機會，清楚意識到這兩件事情是打包選擇的，當這種意識夠清楚時才叫做選擇。

用簡單的話來說，**知道選擇的後果同時也要知道不選擇的後果**，這個時候選擇才可能是選擇，不然就只是單純的衝動。當知道這些事情之後，你就會知道和自己懺悔這件事情是多麽重要。

# 我想:「日常最容易被誤用的字就是 "我"」
我的意思取決當下的語境，也就是和你對話的人，還有對話本身的上下文。不存在固定的我，我本身只是反射世界的一種簡寫。


# 信任別人是信任自己的同義詞

信任別人同時意味著 "你相信那個**信任別人的自己**"，這兩者本身是打包的，但是很少人意識到，就連我自己雖然能覺察這樣的看法，但是卻也很難做到。

# 愛、夢想、幸福與快樂固然重要，但是我常常誇大這些的價值並同時縮小它們的運行範圍

# 我會成為我看的東西、我感受的東西、我執行的行為、我的信仰...etc，這一切的總和。它們是我(實體)，但不是我(存在)

# 所謂的錯誤有兩種模式，以偏概全和以全概偏

# 不要說別人沒有邏輯，邏輯本身是先驗的，而要思考訊息的傳遞在哪裡出錯了

# 愛是一種精神信仰也是一種存在，但從來不在這裡、也不在那裡，是一種臨在
這句話基本上我不多描述一點，一定會覺得我在公三小，哈

我們先講一個小故事作為引導，忒修斯之船是一艘具有紀念性的戰船(可以去查 wiki 詳細的故事)，隨著時間的流逝，船上的木頭一一因為壞掉而被更換，直到最後再也沒有一根木頭是原來的那艘，這樣這艘船還是原來那艘嗎？

故事還有許多變體，比如說有個商人慢慢收購那些壞掉的木頭，又重新拼起來那艘船，那樣具有意義的是新的船還是這艘舊的船？

應該大腦打結了，其實把這個故事放到現代會更好瞭解，比如說 Facebook/Google 這些公司，裡面的員工來來去去，你會說換了一批人這些公司就變了嗎？不會，因為這本身是一種精神(運作模式是精神的聚合體、資金股票則是對這個集體精神的信仰的實際顯現)。

我對愛的描述也和這些道理一樣，本質是一種精神信仰，端看你是否在這種精神信仰之中，不會因為你在戀愛中還是不是戀愛中、已婚或是未婚、是大企業老闆或是殺人魔。




